# ⚙️ Linux에 대해서
<br />

### 🧷 리눅스 란?

- 운영체제의 한 종류이며 오픈소스를 지향하기 때문에 누구나 소스코드를 볼 수 있고 개발에 참여할 수 있다.
- 대표적으로 우분투, 데비안, 안드로이드 등등이 리눅스를 기반으로 만들어졌다.
- 사용 용도에 따라서 네트워크 장비, 의료기기, tv셋톱박스 등 이 있다.

쉽게 말하면 리눅스는 **리누스 토르발스**라는 사람이 **개발**하였으며, **커널**을 뜻하기도 한다. 또한, 리눅스는 **자유 소프트웨어**와 오픈 소스 개발의 **가장 유명한 표본 입니다.**

### 📂 리눅스의 구조

하드웨어

- cpu, ram, hdd 와 같은 실제적인 기기를 뜻하며 가장 안쪽에 위치하고 있다.

커널(Kernel)

- 엄격한 의미의 리눅스라고 하는데, Shell에서 사람의 명령어를 받아 컴퓨터가 알아먹는 언어로 바꿔서 하드웨어에 전달해주는 역할이다. (통역가 친구임)

쉘(Shell)

- 가장 대표적인 것이 bash라는 Shell이다. 사용자가 명령어를 입력하는 창.
- 컴퓨터라는 녀석과 소통할 수 있는 창구라고 생각하자.

응용프로그램(Application)

- 평소에 사용하는 거의 모든 프로그램들이 응용프로그램에 해당한다고 볼 수 있다.

### 🔍 리눅스를 사용하는 이유

많은 사용자들이 리눅스를 운영체제로 사용하는 데에는 다양한 이유가 있으며, 리눅스는 사용자에게 다른 운영체제에 비해 더 많은 제어 및 사용자 지정 옵션을 제공하는 오픈 소스 무료 운영체제이다.  이유는 아래에서…

### 보안

리눅스를 운영체제로 선택하는 주된 이유 중 하나는 보안이다. 리눅스는 보다 안전하게 설계되었기 때문에 타 운영체제에 비해서 바이러스나 맬웨어에 덜 취약하다. 또한 사용자의 권한을 제어하고 모니터링하기가 용이해 해커가 시스템에 무단으로 접근하 데 있어서 어려움을 준다.

### **사용자 정의**

리눅스는 고도의 사용자 정의가 가능하므로 사용자가 자신의 특정 요구사항에 맞도록 운영체제를 조정할 수 있으며, 사용자는 다양한 데스크탑 환경, 창 관리자 및 기타 도구를 자신의 스타일에 맞도록 선택하여 개인화된 컴퓨터 환경을 구축할 수 있다.

### **안정성**

리눅스의 또 다른 특징 중 하나는 안정성과 신뢰성이다. 오픈 소스 운영체제이기 때문에 사용자는 버그 나 기타 발생하는 문제들을 신속하게 수정하고 보완할 수 있으므로 충돌 및 기타 문제가 발생할 가능성이 적다는 것이 리눅스를 사용하는 큰 이유 중 하나 이다.

### **호환성**

리눅스의 하드웨어 및 소프트웨어와의 광범위한 호성으로 인해 다양한 용도로 사용할 수 있는 다목적 운영체제이다.

### **무료 및 오픈 소스**

리눅스는 무료로 사용이 가능하며 오픈 소스이므로 누구나 소스 코드를 이용할 수 있고 수정할 수도 있다. 이는 사용자가 운영체제를 개발하고 유지 관리하는데 있어서 용이하다.

### **커뮤니티 지원**

리눅스에는 시스템을 개선하고 새로운 도구와 응용 프로그램을 만들기 위해 지속적으로 노력하는 사용자 및 개발자로 구성된 크고 활발한 커뮤니티가 있다. 이는 사용자가 도움이 필요할 때 풍부한 정보 및 지원 리소스에 액세스할 수 있음을 의미한다.

### **성능**

리눅스는 타 운영체제보다 더욱 빠르고 효율적인 경우가 많으므로 리소스 집약적인 애플리케이션을 실행하거나 대량의 데이터 작업을 필요로 하는 사용자들이 선호한다.