# 💻 클라우드 컴퓨팅이란?
<br/>

# ❄️ 클라우드 컴퓨팅의 정의

클라우드 컴퓨팅은 IT 리소스를 인터넷을 통해 온디맨드로 제공하고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것을 말한다. 물리적 데이터 센터와 서버를 구입, 소유 및 유지 관리하는 대신, Amazon Web Services(AWS)와 같은 클라우드 공급자로부터 필요에 따라 컴퓨팅 파워, 스토리지, 데이터베이스와 같은 기술 서비스에 액세스할 수 있다.

# ❄️ 클라우드 컴퓨팅의 장점

### **민첩성**

클라우드를 통해 광범위한 기술에 쉽게 액세스할 수 있으므로, 더 빠르게 혁신하고 상상할 수 있는 거의 모든 것을 구축할 수 있다. 컴퓨팅, 스토리지 및 데이터베이스와 같은 인프라 서비스부터 사물 인터넷, 기계 학습, 데이터 레이크 및 분석 등에 이르기까지 필요에 따라 리소스를 빠르게 구동할 수 있다. 

### **탄력성**

클라우드 컴퓨팅을 사용하면 향후 최고 수준의 비즈니스 활동을 처리하기 위해 리소스를 사전에 오버 프로비저닝할 필요가 없다 대신, 실제로 필요한 만큼 리소스를 프로비저닝하면 된다. 비즈니스 요구가 변화함에 따라 이러한 리소스를 확장하거나 축소하여 용량을 즉시 늘리거나 줄일 수 있다.

### **비용 절감**

클라우드를 통해 고정 비용(데이터 센터, 물리적 서버 등)을 가변 비용으로 전환하고, 사용한 만큼만 IT 비용을 지불할 수 있다. 또한 규모의 경제 덕분에 직접 운영할 때보다 가변 비용이 훨씬 더 저렴하다. 

### **몇 분 만에 전 세계에 배포**

클라우드를 사용하면 몇 분 만에 새로운 지리적 리전으로 확장하고 전 세계에 배포할 수 있다 예를 들어 AWS는 전 세계에 인프라가 있으므로 사용자는 클릭 몇 번으로 여러 물리적 위치에 애플리케이션을 배포할 수 있다. 애플리케이션을 최종 사용자와 근접하게 배치하면 지연 시간이 단축되고 사용자 경험이 향상된다. 

# **❄️ 클라우드 컴퓨팅 유형**

클라우드 컴퓨팅의 세 가지 주요 유형

### 클라우드 컴퓨팅의 세 가지 주요 유형

- Infrastructure as a Service
- Platform as a Service
- Software as a Service

### **Infrastructure as a Service(IaaS)**

IaaS에는 클라우드 IT를 위한 기본 빌딩 블록이 포함되어 있으며, 일반적으로 네트워킹 기능, 컴퓨터(가상 또는 전용 하드웨어) 및 데이터 스토리지 공간에 대한 액세스를 제공합니다. IaaS는 IT 리소스에 대한 최고 수준의 유연성과 관리 제어 기능을 제공한ㄷ다. 이는 많은 IT 부서 및 개발자에게 익숙한 기존 IT 리소스와 가장 유사합니다. 

### **Platform as a Service(PaaS)**

PaaS를 사용하면 기본 인프라(일반적으로 하드웨어와 운영 체제)를 관리할 필요가 없어 애플리케이션 개발과 관리에 집중할 수 있다. 즉, 애플리케이션 실행과 관련된 리소스 구매, 용량 계획, 소프트웨어 유지 관리, 패치 작업 또는 다른 모든 획일적인 작업에 대한 부담 없이 더욱 효율적으로 운영할 수 있다. 

### Software as a Service(SaaS)

SaaS는 서비스 공급자에 의해 실행되고 관리되는 완전한 제품을 제공한다. 대부분의 경우 SaaS라고 하면 웹 기반 이메일과 같은 최종 사용자 애플리케이션을 말한다. SaaS 오퍼링의 경우 서비스를 유지 관리하는 방법이나 기본 인프라를 관리하는 방법에 대해 생각할 필요가 없다. 특정 소프트웨어를 어떻게 사용할지만 생각하면 된다.